Tłumaczenie: Seweryn Jakubiec
Korekta: Micha Parzuchowski
Napisałem ten wiersz, gdy usłyszałem jak całkiem znana aktorka
powiedziała w telewizji całkiem znanemu dziennikarzowi:
"Ostatnio wciągnęłam się w ten cały Internet.
Tylko wolałabym, żeby to wszystko było bardziej zorganizowane."
Więc --
(Śmiech)
gdybym kontrolował internet,
mógłbyś wystawić na eBayu swoje złamane serce
zarobić a następnie wejść na Amazon,
i kupić książkę telefoniczną kraju, w którym nigdy nie byłeś i dzwonić do przypadkowych ludzi
aż znajdziesz kogoś, kto świetnie flirtuje w obcym języku.
(Śmiech)
Gdybym rządził Internetem
mógłbyś w Mapquest umieścić mapę nastrojów kochanka:
w lewo - gdy nieznośny, w prawo - gdy zajęty,
nawrotka podczas cichych dni,
i wal prosto do namiętnych pocałunków i dobrego seksu,
w ten sposób mógłbyś omijać i zrozumieć każde emocjonalne rozterki.
Czasami jestem płytki jak brytfanna,
ale sięgam daleko w każdą stronę.
Gdybym posiadał Internet na własność to Napster, Monster i Friendster.com
były by jedną wielką strona www.
W ten sposób słuchałbyś fajnych kawałków
udając, że szukasz pracy
a tak naprawdę czatujesz ze znajomymi.
(Śmiech)
Ehhh, gdybym kierował siecią, mógłbyś napisać do zmarłych.
Nie odpisaliby --
(Śmiech)
ale dostałbyś odpowiedź z autorespondera.
List od nich w twojej skrzynce --
(Śmiech)
tak czy siak, tylko tego chciałeś.
I wiadomość ze słowami, "Hej, to ja. Tęsknię.
(Śmiech)
Słuchaj, umieranie jest teraz bardzo trendy.
A teraz wracaj do pociech, za średnią harować."
Projektując internet, dzieciństwo.com to była by animacja z
chłopcem w ogrodzie, z kijkiem od nart zamiast miecza,
pokrywką od śmietnika zamiast tarczy, krzyczącego: "Jestem królem pomarańczy,
jestem królem pomarańczy, jestem królem pomarańczy."
A teraz uwaga, OK?
(Śmiech)
Babcia.com miała by przepisy na ciasteczka i udane pocałunki.
Raz, dwa, trzy.
Szybkim łączem do hot-olaboga-doga.com.
To mój dziadek.
Ojciec? www.mruk-ex-glina-w-czwartym-małżeństwie.tata
Jest załącznikiem do
troszkę-trzepnięta-ale-nadal-wysyłająca-ciasteczka-na-Gwiazdkę.mama,
która ściąga z sieci chłopca z ogrodu, Króla Pomarańczy,
który okazuje się być mną --
to facet, który zazwyczaj posuwa się za daleko.
Więc, gdybym był Imperatorem Sieci,
chyba nadal byłbym śmiertelny, co?
Ale wtedy, pewnie
miałbym najniższy możliwy kredyt
i największego możliwego penisa --
(Śmiech)
i pierwszego dnia w pracy zakazałbym spamu.
Nie potrzebowałbym go.
Stałbym się geniuszem Internetu, i
aktualizowałbym się aż do świętości i może, ot tak, po prostu --
Pyk! -- Stałbym się bezprzewodowy.
(Śmiech)
Hmm, a może Google by mnie zatrudnił?
Szperałbym w Twoich serwerach i firewallach jak wirus,
aż Wszechnica Wiedzy Wszelakiej stałaby się dzika, mądra i zorganizowana
jak tylko współczesne marzenia/przywidzenia mogą być. Ale... hej,
chcesz się założyć jak walnięty i głupi
będzie Twój Mac i PeCet, podczas gdy ja będę zajefajny
super bóg.net?
Cóż, zupełnie tak jak w życiu.
To nie pytanie: czy możesz?
To jest: czy chcesz?
Możemy mieszać w interfejsach.
Możemy zrobić "You've got Hallelujah" hymnem cyberprzestrzeni
za każdym pomyślnym logowaniem.
Nie módl się!
Nie śpiewaj psalmów!
Nie śpiewaj mantr.
Wyślij jeden błogosławiony email komuś o kim myślisz
na adres: da da da da da da da da da da da da.com
Dziekuję Wam, TED.
(Oklaski)